= ～幕間・アジタート～


「この花火、めっちゃ可愛かわいいんですけどー」

ほら、と梨り々り花かが持っていた花火を小さく掲げる。先端から勢いよくこぼれ落ちるピンク色の光は、やがてシューシューと音を立てながら、紫、水色、緑、黄色と変化していった。

「んふふ、緑みどり先輩がおすすめしてくれはってん。こういう変わり種ってワクワクして楽しいよねぇ」

「何花火なん？」

「レインボー花火。奏かなでの分もあるけど、いるー？」

「いる」

うなずくと、梨々花は「ほーい」と二本も花火を手渡してきた。近くに設置されているろうそくに近づき、奏もその先端に着火させる。噴き出す火花をアスファルトに近づけると、黒い表面に白い染みが生まれた。

息を吸い込むと、火薬の匂いが鼻び腔こうをくすぐる。夏休み、合宿二日目の夜。オーディションの結果発表後に行われた花火大会では、ジャージ姿の部員たちが手花火を持ってはしゃいでいた。

「噴き出し花火、行きます！」

広場の中央では、男子部員たちが集まって大型の花火に着火している。先ほどまでねずみ花火に夢中になっていたのに、切り替えが早い。

「私らが三年生になったときもさー、こうやって一緒に花火やりたいねぇ」

聞こえてきた梨々花の言葉に、奏は視線を隣へ移す。彼女は柔らかな毛先を指でなでつけながら、はにかむように笑った。

「もう来年の話？」

「だってさ、久く美み子こ先輩たち見てたら、一年なんてあっという間やなーって思って」

「確かに、あの人はずいぶんと慌ただしそうやけど」

「私らの代は誰が部長になるんやろうね？　意外と夢ゆめちゃんとか！」

「小こ日ひ向なたさんに任すのはさすがに荷が重すぎると思うんやけど」

「緊張しいやもんねー。じゃあ、奏はどう？　頼まれたらやりたい？」

「私は、」

そこまで言って、奏は言葉を詰まらせた。役職に就くなんて面倒ごとは避けたいが、かといって頼まれること自体は満更でもない。先輩から実績と能力を買われているということだからだ。

だが、いまの奏をそのように評価してくれる人間はいるだろうか。そう、ふと考える。

今日のオーディションの結果発表で、奏はＡメンバーに選ばれなかった。

燃え尽きた花火の先端が、不意に目に入る。先ほどまで鮮やかに輝いていたそれは、すでに光を失っている。

「誰が部長になるかなんて、いま考えても意味がないでしょ。先輩たちが決めることやし」

「それはそうなんやけどー」

奏の言葉に、梨々花は目を細めた。その唇が微かすかにすぼめられる。

「私、奏と一緒に頑張りたいなー」

「頑張るって何を？」

「んー？　いろいろ」

そう言って、梨々花は奏の肩に身体からだをすり寄せた。ざっくりと開いた襟ぐりから、白い鎖骨がのぞき見えている。奏は肩をすくめた。

「無理に慰めようとしなくてよろしい」

梨々花は一瞬だけ目を丸くし、それから困ったように頭をかいた。

「バレてたか」

「心配しなくても大丈夫。春からずっと、ある程度の覚悟はしてたから」

「奏ならそう言うと思った」

「でしょ」

「でもでも、そういうところが心配だったりするねんなー」

「そういうところって？」

「頭が回りすぎるところ。奏って、優秀すぎるせいで損してるときあるからさー」

梨々花の言葉にはいつだって嘘うそがない。だが、いくばくかの装飾はある。奏は手を伸ばし、火の消えた花火をバケツへ入れた。

「これはこれは、お褒めにあずかり光栄です」

「くるしゅうない、くるしゅうない」

梨々花が戯れのようにひらひらと手を振る。そのとき、広場の中央部分から「りりりんセンパーイ」と舌ったらずな声が聞こえた。どうやら声の主はダブルリードパートの一年生のようだ。

「梨々花のこと、お捜しみたい」

「うむむ、お捜しされてるー。何かあったんかな？」

「かもね。私のことはいいから、行ってらっしゃい」

梨々花は立ち上がると、「またあとでねー」という台詞せりふを残して去っていった。その後ろ姿をひとしきり眺めたあと、奏は大きく息を吐き出す。

自分と同じく複雑な心境であろう久美子に、ちょっかいでもかけに行こうか。そう思って広場を見渡したが、彼女の姿はそこになかった。ドラムメジャーである麗れい奈なの姿もないため、おそらく二人でどこかにいるのだろう。そう考えると途端につまらない気持ちになり、奏は唇を軽く引き結んだ。

広場から遠ざかるほど、喧けん騒そうは遠くなる。合宿所は総合施設として作られ、宿泊所のほかに広い公園も併設されている。レンガタイルで舗装された道を目的もなく歩いていると、賑にぎやかな部員たちの声は徐々に夜の空気に薄まっていき、やがて聞こえなくなった。

ポツンポツンと等間隔で並ぶ外灯には、小さな羽虫が集っている。そこからできるだけ距離を取り、奏は設置されているベンチに腰かけた。足元には芝しば生ふが生い茂り、柔らかな葉が夜風に揺れている。頭上に浮かぶ月は白く、大きい。星々はまばらに点在し、深呼吸するかのように静かに瞬きを繰り返している。

奏はとくに何をするでもなく、漫然と思考の海へ潜った。今日起こった出来事を反はん芻すうし、これから起こるであろうことを想像する。久美子と真ま由ゆ、そのどちらがソリを担当すべきか。この議題が部内の大きな波乱の種になることは間違いない。

奏は久美子の奏者としての技量を認めている。その物腰の柔らかさから後輩から舐なめられがちな久美子だが、実力は確かにある。そしてそれは真由も同じだ。二人とも上う手まい。その差を見つけるのが困難なくらいに。

無意識のうちに、奏は自身のこめかみを指で押さえた。関西大会を終えたその先、北きた宇う治じが行き着くのはどういった結末となるのだろう。

数カ月後の未来に思いを馳はせていたそのとき、近づいてくる靴音を耳が勝手に拾い上げた。誰かが来る気配を感じ、奏は身構える。人けのない場所を探してここまでやってきたカップルだった場合、気まずくなることは目に見えている。

外灯に照らされた道の先を凝視していると、その人影が徐々に明確な形を取った。

「あれ、奏ちゃんだ」

響いた声に、奏は目を見開いた。やってきたのはペットボトルを手にした真由だった。夜だからだろうか、彼女は普段は下ろしている長い髪を緩くふたつに束ねている。

「こんなところで何やってるの？」

小首を傾かしげる真由に、奏は閉口した。何もしていないが正解だったが、それを口にするのはなんとなく憚はばかられた。

奏は意図的ににっこりと口角を上げる。

「夜空を眺めていただけですよ。今日は素敵な夜になりそうですから」

「確かに、家の近くより星が綺き麗れいに見えるよね」

そう言いながら、真由は当然のような顔で奏の隣に腰かけた。その距離の近さに内心でギョッとする。自分から距離を詰めるのは楽しいが、他人から詰められるのは好きじゃない。

「黒くろ江え先輩はどうしてここに？」

「ん？　お散歩だよ。私、この合宿所に来たの初めてだから、いろいろと新鮮で。北宇治御ご用よう達たしの施設なんでしょ？」

「御用達というほどでは。これまで何度か、合宿で利用しているだけですよ」

「ってことは思い出の場所なんだね」

「そうかもしれないですね」

否定するのも面倒で、奏は笑顔を作り、うなずいた。彼女の言う「お散歩」という言葉をどこまで真に受けていいかを考えながら。

真由はペットボトルの蓋を開けると、静かに口をつけた。透明な液体が外灯の光を反射する。中身は多分、水だった。

「奏ちゃんってさ、私のことどう思ってる？」

直球な質問に、息を呑のむ。真由の横顔は凪ないだ湖畔のように穏やかで、その真意が探りきれない。

「どう、というのは？」

「私、みんなと仲良くなれてるのかなぁって気になって。あ、もしも私に嫌なところがあったら遠慮なく言ってね。私、できるだけ直すから」

そういうところが嫌なんですよ、とはさすがに言えなかった。真由の言葉はいつもそうだ。本人はこちらを気遣っているつもりなのだろうが、言われたこちらはいつの間にか悪者にされる。私は下手に出てるからね、という無言の圧力。

「黒江先輩はそのままでよろしいのでは？　他人のために自分を変える必要なんてありませんし」

「そうかな？　それで奏ちゃんに好きになってもらえたら私はうれしいし」

「……私だけでなく、久美子先輩からも好かれたいです？」

「もちろん。私、みんなと仲良くしたいの」

ペットボトルを膝の上に置き、真由は口元の前で両手を重ね合わせた。みんなと仲良くするなんてことが夢物語であるのは、奏は幼稚園生のころから知っている。だが、真由はそうではないらしい。

奏は肺から深く息を吐き出す。彼女に悪気がないところが厄介だった。彼女が本当に無力であれば、彼女自身が望むように無害な存在でいられただろうに。有能な人間は、よくも悪くも人間関係に影響を及ぼす。

「黒江先輩は、どういった目的で吹奏楽部の活動を行っているのですか？」

「目的って？」

「久美子先輩におっしゃっていたじゃないですか。もし久美子先輩が望めばソリストを代わると」

「あぁ。うん。だって、久美子ちゃんが吹くのでも問題なさそうだし」

「だとすると、黒江先輩は何を思って吹奏楽部で努力をされているのでしょう？　少しでも演奏を評価されることを望むならば、ソリストの座を自分から手放すなどという発想は出てこないと思うのですが」

それは、奏がずっと尋ねてみたいことだった。その返答次第では、奏は真由を永遠に軽蔑してしまうかもしれない。

真由はわずかに頭を傾け、考えるように目を伏せた。薄い瞼まぶたを縁取る睫まつ毛げは長く、先端に行くに従って細くなっていた。形のいい唇が、そっと開く。

「同窓会に呼ばれたいんだ、私」

「……はい？」

その言葉の意味がわからず、奏の眉間には勝手に皺しわが寄った。動揺をごまかすように奏は意図的に口角の筋肉を上げる。

「どういう意味でしょうか？」

「そのままの意味だよ。卒業して何年かたって、吹奏楽部で集まることとかあると思うんだ。私はね、そのときにみんなの輪のなかにいられたらうれしいなって思ってるの。大会がいい結果になれば学生生活に満足する部員が多いだろうし、そしたら卒業後にみんなで集まる可能性も高くなるでしょう？」

「それはそうかもしれませんが……」

「私は、いまの毎日をいい思い出にするために部活を頑張ってる、っていうのがいちばん正確なのかもしれない。だから正直、私が吹いても久美子ちゃんが吹いてもどちらでも構わないの。それで北宇治にとって素敵な思い出ができるなら、私にとっていちばんうれしい」

はにかむように微笑する真由に、嘘の気配は微み塵じんもない。その双そう眸ぼうの奥底をのぞき込んでみたら、そこにあるのはなんなのだろうか。善意で封をされている、彼女の本性のパンドラの箱。

「黒江先輩は、執着心があまりないのですね」

「そうなのかな？　自分ではよくわからないけど。あ、でも、昔、友達に注意されたことはあるかな。『ハッピーエンドが好きすぎる』って」

その言葉を聞いた途端、奏はいままで不明瞭だった黒江真由という人間の輪郭が自分のなかで明確に形作られていくのを感じた。ハッピーエンド。まさしくそれだ。真由の思考はつねに学生生活の終わり方を見据えたもので、だからこそ『現在』を重視する奏や久美子たちと認識がズレる。

彼女のまるで傍観者のような物言いも、きっとその意識から生まれている。誰がソロを吹くかより、そのせいで空気が悪くならないことのほうが重要。だって、そのほうが過ぎ去った青春を振り返ったときにいい思い出になるから。みんなにとってのハッピーエンドだから。

だから、その行いは彼女のなかですべて正しい。

やけに喉が渇き、奏は口内にたまった唾を飲み込む。もしもいまの推察が正しいのであれば、真由の意識を変えるのは不可能に近いだろう。たとえ、久美子の手をもってしても。

「私たちにとってのハッピーエンドは、黒江先輩が闘志に目覚めることでしょうか」

皮肉を込めて告げた奏に、真由は「闘志かぁ、あんまり感じたことないかも」と少し困ったように眉尻を下げた。私たち。その言葉に、奏は真由を含めるつもりはない。

ベンチから立ち上がり、ジャージ越しに太ももを手で払う。こちらを見上げる真由が緩慢な動きで瞬まばたきした。

「もう行っちゃうの？」

「そろそろ花火大会も終わりの時間でしょうから」

「そっか。じゃあ、私も行こうかな」

当然のようにそう言って、真由は奏の隣に並ぶ。その髪から漂う甘ったるいシャンプーの香りは、奏のそれと同じだった。
